###### 20170612 [Django Documentation]

## WPSNOTE

장고의 사용자 인증 시스템은 사용자 계정, 그룹, 권한, 쿠키기반 사용자 세션을 기반으로 동작한다.

#### 쿠키 기반 사용자 세션 

http연결은 불연속적이므로(요청이 있을 때만 연결) 서버에 요청이 올 때마다 연속적인 요청인지 알 수 없다. 따라서 키값을 부여하고 서버에 세션으로 저장을 해둔다. 브라우저 내부에서 세션 키값을 클라이언트 입장에서도 저장하는데 이를 쿠키라고 부른다. 이를 통해 요청이 첫 요청인지 연속적인 요청인지 구별해낸다.

#### A pluggable backend system

인증할 때 사용하는 기능. 일반적으로 유저네임과 패스워드를 제공한다. 다른 것으로는 페이스북으로 로그인, 네이버로 로그인(OAuth라고 부른다.) 등의 시스템을 제공하기도 한다. 



https://docs.djangoproject.com/en/1.11/topics/auth/default/#user-objects

사용자 모델을 정의할 때는 장고의 User모델을 불러와서 만든다.

```python
>>> from django.contrib.auth.models import User
```

#### macOS에서 Pillow library 생성하기

```python
$ brew install libtiff libjpeg webp little-cms2
$ pip install Pillow
```

`Shift + cmd + F` : 원하는 영역에서 키워드 찾기

`get_or_create()` 

: 객체가 있으면 가져오고 없으면 생성하는 쿼리셋 메서드

```python
try:
    obj = Person.objects.get(first_name='John', last_name='Lennon')
except Person.DoesNotExist:
    obj = Person(first_name='John', last_name='Lennon', birthday=date(1940, 10, 9))
    obj.save()
    
# get_or_create()를 사용하면 다음과 같이 축약할 수 있다.
obj, created = Person.objects.get_or_create(
    first_name='John',
    last_name='Lennon',
    defaults={'birthday': date(1940, 10, 9)},
)
```

#### 중간자 모델을 나중에 정의할 때 migrate fake 

PostLike 중간자 모델을 나중에 정의할 경우 자동생성 중간자모델의 테이블과 같은 형태로 정의하고  meta 클래스를 선언하여 db의 자동생성 테이블을 가리키게 한 다음 migration파일을 만들어준다. 그 후 migrate를 할 때 fake옵션을 주어 테이블 간 충돌이 발생하지 않도록 한 후 추가 필드를 생성하고 Meta 클래스를 비활성화하여 migrate하면 사용자정의한 PostLike 모델명을 소문자한 테이블이 새로 생성되고, 추가 필드도 생긴다.


#### Extending the existing User model

User는 장고 코드 안에 있어서 커스터마이징할 수 없다. 이 경우에는 OneToOneField를 사용하여 본래 모델을 확장하거나 AUTH_USER_MODEL을 사용하여 새로 정의하는 방법이 있다.

기본 사용자모델로 충분하더라도 사용자 지정 사용자 모델을 정의하는 것이 좋다.
member앱을 생성한 후 AbstractUser를 상속받는 User모델을 새로 정의해준다.

```python
from django.contrib.auth.models import AbstractUser

class User(AbstractUser):
    pass
```

또한 `AUTH_USER_MODEL`을 `settings.py`에 다음과 같이 사용하겠다는 것을 알려준다.

```python
# config/settings.py

AUTH_USER_MODEL = 'models.User'
``` 

```python
# member/admin.py

from django.contrib import admin
from django.contrib.auth.admin import UserAdmin
from .models import User

admin.site.register(User, UserAdmin)
```

다시 post/models.py로 돌아와서 User모델명을 사용한 곳을 모두 `settings.AUTH_USER_MODEL`로 바꿔준다.

member앱에서 바로 User모델을 import하면 되지 않냐고 하는데 그렇게는 잘 쓰지 않고 settings에서 불러오는 방법을 사용한다. 

그 후 migrations 파일들과 db파일을 모두 삭제하고 새로 migrate, makemigrations해준다.

만약 migration파일을 삭제할 수 없는 상황이라면 OneToOneField를 사용하여 User모델을 확장 정의해주는 방법을 사용한다.

장고의 User 모델은 기본적으로 AbstractUser모델을 상속받는데, 상속받으면 해당 모델에서 거의 모든 사용자 기능을 사용할 수 있다. 해당 모델은 정해진 username을 커스터마이징하여 사용할 수 있다.

비밀번호나 마지막 로그인 기능 같은 경우에는 AbstractBaseUser를 상속받아서 사용한다. 이 모델은 로그인하는 username 필드의 양식이 딱히 정해져있지 않다.(전화번호, 이메일, 아이디 등 모두 가능)


#### 이미지 저장시 

MEDIA_ROOT - root폴더에 이미지가 저장된다. 

따라서 settings 에서 이미지가 media폴더에 저장될 수 있도록 패스를 설정해준다.


#### FileField












