###### 20170512

## 스타일 시트 이해 - CSS
출처 :html/css도서 -[웹표준가이드]

#### 1.상속

~~~
body {
 font-size: 12px;
}
~~~
- 대부분의 css속성은 부모 요소에서 자식 요소로 상속된다.
- 상속이 되지 않는 속성도 있다. ex_ **border**, **padding**
- **inherit** : css의 모든 속성은 부모 요소(기본값도 가능)에서 상속받을 수 있다.


<br>
#### 2. class, id 선택자
- **class** : `.chapters {}`
 - 여러개의 html요소에 지정 가능
 
- **id** : `#chapter1-1 {}`
	- 단 하나의 요소에만 지정 가능.

#### 3. 특정도 
- 좀더 구체적인 특성 부여가 덜 구체적인 특성 부여를 덮어 쓴다.
- 같은 속성에 여러개의 구체적 속성 부여가 있을 경우 가장 마지막에 지정된 속성이 부여된다.
- 태그 선택자 < 클래스 선택자 < id 선택자 

<br>
#### 4. 선택자들 - 글자 관련

~~~
예시
h1 {
 font-family : "helvetica";
 font-weight : bold;
 font-style : italic;
 text-decoration : underline;
 font-size : 2em;
}
~~~
##### # 글자 크기 `font-size`
- 수치값 : CSS에서 단위가 없는 수치는 에러를 발생시킨다!
	- ==에러를 발생시키지 않는 예외: 배수 값 지정하는 경우(참고: line-height)==

- 절대값 : 글자 확대, 창 크기에 상관없이 고정된 값. 기본적으로 px 사용
- 상대값 : 화면크기에 따라 글자크기, 화면 레이아웃 등도 변할 수 있도록 em값 사용. 
	- **em** : CSS에서 글꼴의 높이.<br>현재 글꼴에 비례한 글꼴의 크기를 지정할 수 있다.
		
		~~~
		font-size : 2em; = 200%
		font-size : 1.6em; = 160%
		font-size : 1.2em; = 120%
		font-size : 1em; = 100%
		~~~
	
	- **rem** : root 크기를 정해놓고 root값에 비례하여 크기를 지정할 수 있다. 
	
		~~~
		body {
		 font-size : 16px;
		}
		
		font-size : 2rem; = 32px
		~~~  

<br>
##### # 글자 두께 `font-weight`
- 키워드 방식 : **bold**, **normal**
- 숫자 방식 : 100 ~ 900

<br>
##### # 글자 스타일 `font-style`
- 키워드 방식 : **italic** = **oblique**, **normal**

<br>
##### # 글자 장식 `text-decoration`
- 키워드 방식 : **line-through**, **underline**, **none**
- 여러 개 사용가능, ==띄어쓰기==로 구분.

<br>
##### # 글자 정렬 `text-align`
- 키워드 방식 : **left**, **right**, **center**, **justify**
- justify는 양쪽 정렬이다. 쓰지 않는 것이 좋다.

<br>
##### # 행간 `line-height`
- 글자열 라인의 높이를 지정할 수 있다.(박스, 이미지에는 적용안됨)
- 퍼센트 속성값을 사용할 수 있다. 

	~~~
dd {
 font-size : 12px; 
 line-height : 120%; = 12px의 1.2배 = 14.4px 
}
~~~
	- 부모 요소의 글꼴 크기 기준 퍼센트 값이 적용된다.
	- dd 하위 요소 내에 자식요소가 있고 거기에 다른 폰트크기가 정해져 있을 경우에도 line-height는 부모인 dd의 값을 따라 14px로 적용된다.
	- 자신의 글꼴 크기에 비례한 line-height 값이 아님!

- ==단위를 지정하지 않는 수치값!==

	~~~
div {
font-size: 12px;
line-height: 1.2;
}
~~~
	- div 내의 하위 요소가 특정 폰트 크기를 정해놓았으면 자식요소의 폰트크기의 배수를 따른다. 즉, 부모의 폰트크기를 따르지 않고 그때그때의 폰트 크기에 적용된다!
	- 모든 요소에 line-height 값을 지정하지 않아도 된다.
	- body와 같은 상위요소에 한번 정해두면 편하다. 
	- 대부분의 브라우저가 line-height의 기본값으로 1.0 or 1.2를 배수를 갖고 있다.


<br>
##### # 글자/단어 간격 `letter-spacing / word-spacing`
- 글자 간격 : 글자 사이의 간격을 띄운다.
- 단어 간격 : 띄어쓰기 너비를 키운다.

- 수치값 : ==퍼센트값은 사용하지 않는다!!==
- 늘이기 : `word-spacing: .1em;`
- 줄이기 : `letter-spacing : -.1em;`

<br>
##### # 들여쓰기 / 내어쓰기 `text-indent`
- 단락 시작줄에 들여쓰기 및 내어쓰기를 하고 싶은 경우 사용.
- 들여쓰기 : `text-indent: .5em;`
- 내어쓰기 : `text-indent: -.5em;`

<br>
<br>
#### 5. 선택자들 - 하위선택자 & 자식선택자
- 문서의 계층구조를 사용하여 특정 요소에 접근할 수 있다.

##### # (1) 하위선택자
- 상위 부모 요소는 직계 부모요소이든 구조상 거리가 먼 조상이든 상관 없다.
- `div#main p {}` : main 클래스를 가지는 div 하위 요소 중 모든 p
- id와 class를 과도하게 사용하는 것을 막아준다. 

##### # (2) 자식 선택자
- 특정 요소의 자손 요소 중 특정 요소가 직접 포함하는 ==직계자손==만을 선택.
- `div#main>ul ul li {}` : main을 id로 가지는 div의 첫번째 ul 아래 첫번째 ul 아래 li
- 우선순위는 특정도 값을 계산하여 정한다. 

<br>
#### 6.  박스 모델
- 마진 - 보더 - 패딩 - 콘텐트
- 최초 마진, 보더, 패딩 두께는 0이다. 
	- `width` : 요소가 포함하고 있는 ==콘텐트의 너비== (수치값, 퍼센트값)
		- 인라인 요소에는 지정할 수 없다.
	- `height` : 요소가 포함하고 있는 ==콘텐트의 높이== (수치값, 퍼센트값)
		- 퍼센트값을 쓸 때 해당 요소가 포함한 콘텐트의 높이값이 명시되어 있지 않으면 퍼센트는 적용되지 않는다.


##### # 마진, `margin`
- 주로 콘텐트의 바깥 여백을 주는 데 사용한다.
- 배경색이 적용되지 않는 공간. 
- ==마진통합== : 

	~~~
	h1 { margin-bottom: 10em; }
	p { margin-top: 5em; }
	- 마진은 15em이 아니라 10em이다.
	~~~
	- 첫번째 요소의 아래마진과 두번째요소의 윗마진이 겹칠 떄 두 마진 값은 더해지지 않고 ==둘 중 큰 값==으로 마진이 정해진다. 

<br>
##### # 보더 `border`
- 테두리 라인을 지칭한다.
- 굵기, 컬러 등을 설정할 수 있다. 
- 배경색은 테두리선 안쪽에서부터 시작한다.
	- `border-color` : 색상지정
	- `border-style` : **solid**, **dotted**, **dashed**
	- `border-width` : **thin**, **thick**, **medium** 또는 수치값, 퍼센트x
	- => `border: 1em solid black;` 로 줄여쓸 수 있다.
 
<br>
##### # 패딩 `padding`
- 콘텐트의 안쪽 여백이다.
- 배경색이 적용되는 공간.

<br>
##### # 요소의 전체크기 정하기 `box-sizing`
- **border-box** : 요소 전체를 기준으로 너비와 높이를 산정
- **content-box** : 요소가 포함하고 있는 콘텐트의 너비와 높이만으로 산정

<br>
<br> 
#### 7. 널리 사용되는 배경 속성 
##### # 배경색 `background-color`
- 색상값 : **모든 색상값(#red; or #rrggbb;)** or **투명도값(rgba)** 지정 가능
- 배경색은 흰색이라도 반드시 지정하는 것이 좋다.

##### # 투명도 `opacity` `RGBa` 
|`opacity`|`RGBa`|
|:-------:|:-----:|
|==해당 요소의 모든 하위요소에 상속되고 재정의가 불가능하다==<br>배경, 글자, 하위요소 모두 투명하게 처리된다.|개별 지정이 가능하다.<br>`background-color: rgba(0, 0, 0, 0.2)`<br>투명색상값은 배경에 적용된다.<br>==색상값을 지정할 수 있는 어떤 속성에든 지정가능하다.==<br>글자(color), 테두리색(border-color)|

<br>
##### # 배경이미지 `background-image`

~~~
 background-image : url("./images/a.png")
~~~
- 키워드값 : 특정 요소의 배경에 이미지를 삽입
- url은 모든 브라우저에서 지원하는 png(이미지), gif, jpeg(사진포맷) 사용권장. 
- 디폴트값이 repeat으로, 페이지의 전체 배경에 패턴을 반복한다. 
	- 이 경우 `background-repeat: no-repeat`을 지정하여 반복을 피할 수 있다. 
	
	##### # 배경 반복설정 `background-repeat`
	- 키워드값
	 - repeat : 배경 이미지를 가로, 세로방향으로 반복.
	 - no-repeat : 배경이미지를 1번만 출력
	 - repeat-x : 이미지를 가로 방향으로만 반복
	 - repeat-y : 이미지를 세로 방향으로만 반복


##### # 배경이미지의 위치 `background-position`
- 이미지가 놓일 위치 지정
- 이미지를 반복할 경우 반복이 시작되는 위치 지정가능
- 복수의 키워드값 지정 가능

    ~~~
    background-position: right top;
    이미지를 오른쪽에 위치시키고 위에서 아래로 반복시키고 싶을 때.
	~~~
	 
	|키워드값|이미지 위치지정|반복|
	|:-----:|:----:|:----:|
	|top|가장 위|위에서 아래로|
	|center|화면의 정가운데|가운데에서 위,아래,오른쪽,왼쪽)으로|
	|bottom|가장 아래|아래에서 위로|
	|left|왼쪽|왼쪽에서 오른쪽으로|
	|right|오른쪽|오른쪽에서 왼쪽으로|

- 수치값 : 
	- `background-position: 3em 6em;`
	- 이미지를 왼쪽에서 3em, 위에서 6em 떨어진 곳에 위치시키고 싶을 떄
	- ==이미지의 너비가 고정되지 않은 상태에서 수치값으로 오른쪽에 위치시키는 것은 불가능!==
- 퍼센트값 :
	- 정교하게 위치시키고 싶을 때 유용하다. 
	- `background-position: 60%;`
	- 이미지의 60% 지점이 배경의 60% 지점과 일치하는 곳에 이미지를 위치시킴
	- 가운데 정렬도 매우 쉽다. `background-position: 50%`

	
##### # 배경이미지 스크롤 여부 `background-attach`
- 페이지를 스크롤할 때 컨텐츠와 상관없이 배경이미지를 고정할 것인가?
- scroll 또는 fix: 고정
- scroll(기본값)

<br>
#### 8. 동적 선택자(=가상선택자)
- 사용자의 액션(마우스 호버나 방문했던 페이지 링크)에 따라 서로 다른 상태에 놓일 수 있다. 
- 요소의 상태 정보를 작성해서 특정 상태의 스타일을 지정할 수 있다. 
- 동시에 놓일 경우가 많으므로 작성 순서에 유의해야 한다.

  |==작성순서==|내용|
  |:----:|:----:|
  |`:link`|a요소는 항상 링크속성을 가지고 있다.<br>항상 link상태이므로 가장 먼저 써줘야 먼저 썼던 <br>다른 동적 선택자의 스타일이 덮이는 것을 막을 수 있다.|
  |`:visited`|사용자가 이전에 방문했을 경우 visited의 속성이 적용된다.|
  |`:hover`|마우스가 특정 요소 위에 있을 때<br>IE6의 경우에는 `<a>`만 호버선택자가 적용된다|
  |`:focus`|사용자가 키보드 입력을 할 수 있도록 <br>입력필드 테두리가 활성화된 상태의 스타일|
  |`:active`|클릭, 터치, 포커스된 상태에서 enter키를 눌렀을 떄의 스타일 |
 

- 동적 선택자가 추가되면 요소가 좀더 구체화되므로 없는 요소보다 우선순위가 높다.


<br> 
<br>
#### 9. 기본 페이지 레이아웃
- CSS요소를 화면에 출력할 수 있는 방법을 html의 인라인과 블록으로 구분

##### # ==인라인요소 & 블록요소`display`== 
- 키워드값 : **block**, **inline**, **none**, **inline-block**
- `display: inline;`
	- 기본값.
	- 요소를 inline요소처럼 표시한다. 
	- 앞뒤로 줄바꿈 되지 않는다. 
	- 블록요소에 사용하면 블록을 생성하지 않고 이전 요소와 다음 요소 사이에 배치된다.
	- 블록 요소를 인라인 요소로 변화시킬 때 사용한다. 

- `display: block;` 
	- 인라인 요소에 사용하여 블록처럼 위치시킬 수 있다.
	- 새로운 레이아웃 블록을 생성하고 양 옆에 또다른 요소를 가질 수 없다.
	- 블록으로 만들어 `float` 속성을 사용하기도 한다.  
	- `strong`, `em`과 같은 인라인 요소에 사용가능하지만 여전히 블록요소를 포함할 수는 없다.

- `display: none;`
	- 박스가 생성되지 않는다.
	- 따라서 공간을 차지하지도 않는다.

- `display: inline-block;`
	- 요소는 inline인데 내부는 block처럼 표시하고 싶을 때.
	- 박스모양이 inline요소처럼 가로 정렬된다. 

<br>

- 리스트 형태의 키워드값 : **list-item**
- `display: list-item;`
	- p와 같은 요소를 리스트 형태로 출력할 수 있다.
	- 이렇게 어떤 요소를 리스트 형태로 출력하려면 리스트 스타일 표시자를 추가하기 위해 왼쪽 바깥 여백(margin-left)을 부여해야 한다. 

<br>
##### # 가시성 `visibility`
- 키워드값 : **visible**, **hidden**
- `visibility: visible;`
	- 속성이 보이도록 화면에 출력
- `visibility: hidden;`
	- 속성이 보이지 않게 숨김처리
	- 화면에 출력되지 않고 문서에서 차지하는 공간 또한 사라지게 함.

	
<br>
#### 10. 고급 페이지 레이아웃

##### # 콘텐트 띄우기 `float`
CSS의 컨텐트 출력방식 

- 블록 방식 : 새로운 박스에 출력
- 인라인 방식 : 같은 라인 내 출력

`float` 

- 특정 콘텐트가 주변 콘텐트와 자연스럽게 어울리도록 띄울 수 있다.
- `float: left` : 콘텐트의 왼쪽모서리가 기본 레이아웃에서 벗어나 화면 왼쪽모서리로 이동
- `float: right` : 콘텐트가 오른쪽 끝으로 이동
- 이후의 콘텐트는 float 주위를 감싸게 된다.


##### # 속성 초기화 `clear`
- 더이상 float 속성이 적용되는 것을 원치 않을 때
- `float` 속성을 원치 않는 요소에 `clear: both;` 속성 부여
- `clear: right;` : 왼쪽 속성은 유지하고 오른쪽 float속성은 없애고 싶을 때
- `clear: left;` : 위와 반대로 적용됨

<br>
##### # 콘텐트의 위치선정 `position`
- **static** : 기본값. 문서의 기본적인 흐름 가운데 요소를 위치시킨다.
- **relative**
	-  문서의 기본적인 전체 흐름 가운데 위치한 후, top/bottom, left/right 값을 주어 위치시킬 수 있다.
	-  relative 속성값이 적용되어도 전체 문서 기본 흐름에 속해있다. 
- **absolute** 
	- 문서의 기본 흐름을 완전히 벗어나 새로운 콘텐트의 흐름을 시작한다.
	- relative, absolute, fixed 중 하나의 속성을 갖는 첫번째 요소를 기준으로 이동.
	- 다음에 오는 요소는 absolute 요소가 없는 것으로 간주한다.(따라서 다음에 오는 요소와 겹쳐보일 수 있다. )
	- top/bottom, right/left 값을 주어 위치시킨다.
- **fixed**
	- 문서의 기본 흐름을 완전히 벗어나 새로운 콘텐트의 흐름을 시작한다.
	- 스크롤해도 항상 고정된 위치에 자리한다.
	- top/bottom, right/left 값을 주어 위치시킨다.

##### # top/left와 bottom/right

~~~
화면 가장 아래에 고정된다.
position: fixed;<br>
bottom: 0;<br>
right: 0;
~~~

- top : 위에서 아래로 수치값만큼 이동
- left : 왼쪽에서 오른쪽으로 수치값만큼 이동
- bottom : 아래에서 위로 수치값만큼 이동
- right : 오른쪽에서 왼쪽으로 수치값만큼 이동 

<br>
<br>
#### 11. 심화 - 페이지 정렬

##### # 가로 가운데 정렬

- `text-align: center` : 텍스트 요소를 가운데 정렬. block요소에는 적용되지 않음.
	
	~~~
	블록 요소의 가로 정렬
width: 50%; <- 단락을 너비를 부모 요소(페이지레이아웃)의 절반으로 만든다.
margin: 0 auto; <- 단락너비가 퍼센트이외의 수치값인 경우 'auto'를 쓴다.
또는 margin: 0 25%; <- 단락너비가 퍼센트이므로 마진에 퍼센트를 사용할 수 있다.
~~~

- `vertical-align` 
	- 관련 텍스트 행을 기준으로 인라인 요소를 정렬
	- 따라서 블록요소인 div나 p에는 적용되지 않는다. -> `display: inline;`주고...
	- 다른 인라인 요소에 상대적으로 정렬하므로 영향받는 값에 따라 모양이 달라질 수 있다.
		- **baseline** : 기본값. 부모요소의 기준선에 맞춘다.
		- **top/middle/bottom** : 부모 요소기준으로 위/중앙/아래에 위치.
		- **text-top/bottom** : 요소의 맨 아래를 부모 font의 위/아래에 맞춘다.
		- **super** : 부모의 위첨자 기준에 맞춘다.
		- **sub** : 부모의 아래첨자 기준선에 맞춘다.
	
		~~~
	<p><a href=#>한식</a></p>
	<p><a href=#>중식</a></p>
	<p><a href=#>일식</a></p>
	p {
		float: left;
		vertical-align: middle;
	}
	~~~
	